title: 阿里二面
author: Halfopen
tags:
  - 面试
categories:
  - java
date: 2018-03-26 21:46:00
---
作者：没有288
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/70562?type=2&order=0&pos=11&page=1
来源：牛客网

1. 自我介绍
2. java7和8的新特性(居然忘了默认方法。。)
3. ThreadLocal
4. Full GC原理
5. AOP
6. Future类干嘛的
7. 3:15分时针分针的夹角度数
8. static 方法和对象方法在同步的时候的区别
9. 从大文本中找到自己名字的数量(楼主回答kmp，面试官说java中有个很简单的方法可以解决。我：难道正则？面试官：。。)
10. mysql连接查询
11. 项目的各种问题
12. 分布式相关的知识(没做过分布式方面的，凉凉)
13. 红黑树(凉凉。。)

8: http://www.cnblogs.com/shipengzhi/articles/2223100.html

###### synchronized与static synchronized 的区别
  synchronized是对类的当前实例进行加锁，防止其他线程同时访问该类的该实例的所有synchronized块，注意这里是“类的当前实例”，类的两个不同实例就没有这种约束了。那么static synchronized恰好就是要控制类的所有实例的访问了，static synchronized是限制线程同时访问jvm中该类的所有实例同时访问对应的代码快。实际上，在类中某方法或某代码块中有 synchronized，那么在生成一个该类实例后，该类也就有一个监视快，放置线程并发访问该实例synchronized保护快，而static synchronized则是所有该类的实例公用一个监视快了，也就是两个的区别了,也就是synchronized相当于this.synchronized，而static synchronized相当于Something.synchronized.
```java
      
      pulbic class Something(){
         public synchronized void isSyncA(){}
         public synchronized voidisSyncB(){}
         public static synchronized void cSyncA(){}
         public static synchronized void cSyncB(){}
     }
```
注解：该列子来自一个日本作者-结成浩的《java多线程设计模式》
    那么，假如有Something类的两个实例a与b，那么下列组方法何以被1个以上线程同时访问呢
    
       a.   x.isSyncA()与x.isSyncB() 
       b.   x.isSyncA()与y.isSyncA()
       c.   x.cSyncA()与y.cSyncB()
       d.   x.isSyncA()与Something.cSyncA()


这里，很清楚的可以判断：

	a，都是对同一个实例的synchronized域访问，因此不能被同时访问
	b，是针对不同实例的，因此可以同时被访问
    c，因为是static synchronized，所以不同实例之间仍然会被限制,相当于Something.isSyncA()与   Something.isSyncB()了，因此不能被同时访问。

  那么，第d呢?，书上的 答案是可以被同时访问的，答案理由是synchronzied的是实例方法与synchronzied的类方法由于锁定（lock）不同的原因。
  
  个人分析也就是synchronized 与static synchronized 相当于两帮派，各自管各自，相互之间就无约束了，可以被同时访问。