title: 2017年秋招Java后台的学习与面试经验
author: Halfopen
tags:
  - 面试
categories: []
date: 2018-01-14 19:12:00
---
作者：GangsterHyj
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/16124?type=2&order=0&pos=22&page=1
来源：牛客网

阿里巴巴Java开发工程师 内推一面

    说说你的项目
    你的项目用了gson, 有没有看过它的源码? 如果给你一个json字符串, 你要怎么把它变成一个java对象?
    多线程的理解
    集合框架的理解
    平衡二叉搜索树的理解
阿里巴巴Java开发工程师 实习一面

    看过spring源码吗? 说说IoC和AOP的概念以及源码实现
    Java垃圾回收机制
    JVM内存模型
    linux命令: 如何查询哪些端口被占用
    三次握手/四次挥手机制
    mysql索引的理解
腾讯后台开发工程师 实习一面

    线程和进程的区别
    静态变量和全局变量的区别
    c++的虚函数表
    三次握手/四次挥手
    TCP洪水攻击
    实现单链表翻转算法
网易互联网Java开发工程师 一面

    Session的实现原理和应用场景
    对Java的集合框架有什么样的了解, 用过哪些集合类, 各自的效率以及适用场景
    Java的异常处理机制, 说说受检异常和运行时异常的区别并举例
    MySql索引作用; SQL语句的5个连接概念
    列举出你拿得出手的所有项目并说说你在其中的职责
    说说你在做项目的过程中通过引入新的观念从而解决难题的事例
    举出你在开发过程中遇到的原先不知道的bug, 通过各种方式定位bug并最终成功解决的例子
欢聚时代Java开发工程师 一面

    一个分布式系统中, 本地函数 int getTradingAverage(int[] uids)表示传入一个用户id数组用于求用户消费的平均值, 远程服务器提供了接口: int getTrading(int uid)表示查询用户uid的消费金额, 请利用远程服务编程实现高效的本地函数.
    大型论坛网站难免会出现敏感评论, 如何过滤敏感评论
    说说你的项目
    实习过程的redis集群方案调研具体是什么情况
    Session原理; 既然Session是存储在服务器内存的, 如果服务器的负载量很高内存负荷不住要怎么办?
    用户登录功能是怎么实现的?你这样实现没有考虑各种安全问题(跨站访问, SQL注入等), 如果考虑了呢?
华为互联网开发 一面

    说说Spring MVC框架是怎么实现的
    简要介绍你做过的项目
    给定一个数组, 里面放置任意数量的随机数, 如何快速统计出数组中重复的数字以及出现次数
    AVL树的概念, 四种旋转方式, AVL树左右旋转的例子
华为互联网开发 二面

    谈谈你做的项目, 具体说一下
    有带成绩单过来吗?你的成绩在学院什么水平?
    你对华为有什么样的了解?
    身边有人在华为吗?他的反馈如何?
    你住在哪里?期望工作地在哪里?
微众银行后台开发(Java) 一面

    说说你做过的项目
    在实习过程中的分布式系统是怎么样的, 画图示意
    Tomcat的源代码有了解吗?说说它的组织架构
    Java的反射是基于怎样的原理?
    RPC远程过程调用是基于怎样的原理?在你的实习项目中是怎么一种形式体现?
    有了解过大数据吗?谈谈hadoop的map-reduce以及你对它的理解
    实习期间的Redis集群方案
    你家乡在哪里?离深圳近吗?
微众银行后台开发(Java) 二面

    QQ每天都会产生大量的在线日志记录, 假设每天的在线日志记录有十亿条, 请设计一个算法快速找出今天的在线人数
    给定字母集合(a-z), 求出由集合中这些字母组成的所有非空子集
    32位系统的内存寻址空间多大, 具体分为哪几种形态?库函数和系统调用有什么区别?
    说说操作系统内一个进程的内存分段以及对应的作用
    c++的set底层是什么数据结构的?(面试官以为用哈希表实现, 被我指正为红黑树了)
    举出一个例子说明你的自学能力
    在实习过程中遇到的难题以及解决方式
    如果团队中有人心情不好, 如何进行沟通?
    从实习过程中感受到了工作中哪些方面是很重要的?